‚4

repente voce prophetae excita ex suis desertis proruperat
et torrentis instar incredibili robore et celeritate, quocumque
rapacitas trahebat, invadebat omnia.

Calliduntur nunc inter sese tluo popuii, infestis animis
ambo, cuncta ad se rapientes, Germani et Arabes. Certa·
mina inter eos, quibus ct stirps diversant diversae emolu·
mentorum rationes et imprimis diversa religio et sacra,
totam medii aevi historiam contexunt. Ex illa diuturna
contentione sine controversia unqu blohammedem sectaban-
tur discessere superiores. Christianis quidem contigit nt
aliquantisper Terram sanctam armis obtinerent et Hierosoly·
mis, quae blobammedanis quoque sacra urbs erat, regnum
condereut3 sed breve iilud imperinm tuit neque iis ex cru·
oiatis expeditionibus ulium stabile emolumentum natum est.
Contra blobammcdani per saecula regiones Christianis ercp
tas in potestate retinuerunt. Praeter eas quas diximus,
Hispanias quoquc dominis Germanicae originis per sim ea-
torserant, et tandem deleto irnperio Byzantium sedem
inperii iu urbe, eui tiamstantiuus Hagnas nomen dederat,
constituerunt.

sea quamquam in bis quoque muita eraut superiores,
aliquanto maius et granius, si humanitate· spectemus, crat
ia illis mmrentnnr rt ptum Qua ati artes attinet, tatur,
ursas at armai (rt Gumanonrm mimine dior· et qni ia

Gunuia masenot et qui <cruperis Imperii bruni pro

A

 

